# Дипломный проект

## Чек-лист готовности проекта

### Сводное HTTP API

- [x] `POST /api/user/register` — регистрация пользователя;
- [x] `POST /api/user/login` — аутентификация пользователя;
- [ ] `POST /api/user/orders` — загрузка пользователем номера заказа для расчёта;
- [ ] `GET /api/user/orders` — получение списка загруженных пользователем номеров заказов, статусов их обработки и информации о начислениях;
- [ ] `GET /api/user/balance` — получение текущего баланса счёта баллов лояльности пользователя;
- [ ] `POST /api/user/balance/withdraw` — запрос на списание баллов с накопительного счёта в счёт оплаты нового заказа;
- [ ] `GET /api/user/withdrawals` — получение информации о выводе средств с накопительного счёта пользователем.

### Общие ограничения и требования

- [x] хранилище данных — PostgreSQL;
- [ ] структура таблиц остаётся на усмотрение студента;
- [ ] типы и формат хранения данных (в том числе паролей и прочей чувствительной информации) остаётся на усмотрение студента;
- [x] клиент может поддерживать HTTP-запросы/ответы со сжатием данных;
- [ ] клиент не обязан делать запросы соответственно нижеизложенной спецификации API, любая проверка запроса остаётся на усмотрение студента;
- [x] формат и алгоритм проверки аутентификации и авторизации пользователя остаётся на усмотрение студента;
- [ ] номера заказов уникальны и никогда не повторяются;
- [ ] номер заказа может быть принят в обработку только один раз от одного пользователя;
- [ ] номер заказа может не иметь никакого начисления;
- [ ] вознаграждение начисляется и тратится в виртуальных баллах из расчёта 1 балл = 1 рубль.

### Конфигурирование сервиса накопительной системы лояльности

- [x] адрес и порт запуска сервиса: переменная окружения ОС `RUN_ADDRESS` или флаг `-a`
- [x] адрес подключения к базе данных: переменная окружения ОС `DATABASE_URI` или флаг `-d`
- [x] адрес системы расчёта начислений: переменная окружения ОС `ACCRUAL_SYSTEM_ADDRESS` или флаг `-r`


### Подробные требования к хендлерам

#### **Регистрация пользователя**

- [x] Хендлер: `POST /api/user/register`.

   - [x] Регистрация производится по паре логин/пароль. 
   - [x] Каждый логин должен быть уникальным. 
   - [x] После успешной регистрации должна происходить автоматическая аутентификация пользователя. 
   - [x] Формат запроса:
      ```
      POST /api/user/register HTTP/1.1
      Content-Type: application/json
      ...
      
      {
          "login": "<login>",
          "password": "<password>"
      }
      ```
   - [x] Возможные коды ответа:
     - [x] `200` — пользователь успешно зарегистрирован и аутентифицирован;
     - [x] `400` — неверный формат запроса;
     - [x] `409` — логин уже занят;
     - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Аутентификация пользователя**
- [x] Хендлер: `POST /api/user/login`.
  - [x] Аутентификация производится по паре логин/пароль.
  - [x] Формат запроса:
      ```
      POST /api/user/login HTTP/1.1
      Content-Type: application/json
      ...
      
      {
          "login": "<login>",
          "password": "<password>"
      }
      ```
  - [x] Возможные коды ответа:
    - [x] `200` — пользователь успешно аутентифицирован;
    - [x] `400` — неверный формат запроса;
    - [x] `401` — неверная пара логин/пароль;
    - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Загрузка номера заказа**

- [x] Хендлер: `POST /api/user/orders`.
  - [x] Хендлер доступен только аутентифицированным пользователям. 
  - [x] Номером заказа является последовательность цифр произвольной длины.
  - [x] Номер заказа проверен на корректность ввода с помощью [алгоритма Луна](https://ru.wikipedia.org/wiki/Алгоритм_Луна){target="_blank"}.
  - [x] Формат запроса:
      ```
      POST /api/user/orders HTTP/1.1
      Content-Type: text/plain
      ...
      
      12345678903
      ```
  - [x] Возможные коды ответа:
    - [x] `200` — номер заказа уже был загружен этим пользователем;
    - [x] `202` — новый номер заказа принят в обработку;
    - [x] `400` — неверный формат запроса;
    - [x] `401` — пользователь не аутентифицирован;
    - [x] `409` — номер заказа уже был загружен другим пользователем;
    - [x] `422` — неверный формат номера заказа;
    - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Получение списка загруженных номеров заказов**

- [ ] Хендлер: `GET /api/user/orders`.
  - [x] Хендлер доступен только авторизованному пользователю. 
  - [x] Номера заказа в выдаче должны быть отсортированы по времени загрузки от самых новых к самым старым. 
  - [x] Формат даты — RFC3339.
  - [x] Доступные статусы обработки расчётов:
    - [x] `NEW` — заказ загружен в систему, но не попал в обработку;
    - [x] `PROCESSING` — вознаграждение за заказ рассчитывается;
    - [x] `INVALID` — система расчёта вознаграждений отказала в расчёте;
    - [x] `PROCESSED` — данные по заказу проверены и информация о расчёте успешно получена.
  - [x] Формат запроса:
      ```
      GET /api/user/orders HTTP/1.1
      Content-Length: 0
      ```
    - [x] Возможные коды ответа:
      - [x] `200` — успешная обработка запроса. Формат ответа:
         ```
         200 OK HTTP/1.1
         Content-Type: application/json
         ...
       
         [
             {
                 "number": "9278923470",
                 "status": "PROCESSED",
                 "accrual": 500,
                 "uploaded_at": "2020-12-10T15:15:45+03:00"
             },
             {
                 "number": "12345678903",
                 "status": "PROCESSING",
                 "uploaded_at": "2020-12-10T15:12:01+03:00"
             },
             {
                 "number": "346436439",
                 "status": "INVALID",
                 "uploaded_at": "2020-12-09T16:09:53+03:00"
             }
         ]
         ```
      - [x] `204` — нет данных для ответа.
      - [x] `401` — пользователь не авторизован.
      - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Получение текущего баланса пользователя**

- [x] Хендлер: `GET /api/user/balance`.
  - [x] Хендлер доступен только авторизованному пользователю. 
  - [x] В ответе должны содержаться данные о текущей сумме баллов лояльности, а также сумме использованных за весь период регистрации баллов.
  - [x] Формат запроса:
    ```
    GET /api/user/balance HTTP/1.1
    Content-Length: 0
    ```
  - [x] Возможные коды ответа:
    - [x] `200` — успешная обработка запроса.
    - [x] Формат ответа:
      ```
        200 OK HTTP/1.1
        Content-Type: application/json
        ...
        
        {
            "current": 500.5,
            "withdrawn": 42
        }
      ```
    - [x] `401` — пользователь не авторизован.
    - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Запрос на списание средств**

- [ ] Хендлер: `POST /api/user/balance/withdraw`
  - [ ] Хендлер доступен только авторизованному пользователю. 
  - [ ] Номер заказа представляет собой гипотетический номер нового заказа пользователя в счет оплаты которого списываются баллы.
  - [ ] Примечание: для успешного списания достаточно успешной регистрации запроса, никаких внешних систем начисления не предусмотрено и не требуется реализовывать.
  - [ ] Формат запроса:
    ```
    POST /api/user/balance/withdraw HTTP/1.1
    Content-Type: application/json
    
    {
        "order": "2377225624",
        "sum": 751
    }
    ```
    Здесь `order` — номер заказа, а `sum` — сумма баллов к списанию в счёт оплаты.
  - [x] Возможные коды ответа:
    - [x] `200` — успешная обработка запроса;
    - [x] `401` — пользователь не авторизован;
    - [x] `402` — на счету недостаточно средств;
    - [x] `422` — неверный номер заказа;
    - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### **Получение информации о выводе средств**

- [ ] Хендлер: `GET /api/user/withdrawals`.
  - [x] Хендлер доступен только авторизованному пользователю. 
  - [x] Факты выводов в выдаче должны быть отсортированы по времени вывода от самых новых к самым старым. Формат даты — RFC3339.
  - [x] Формат запроса:
    ```
    GET /api/user/withdrawals HTTP/1.1
    Content-Length: 0
    ```
  - [x] Возможные коды ответа:
    - [x] `200` — успешная обработка запроса.
    - [x] Формат ответа:
      ```
      200 OK HTTP/1.1
      Content-Type: application/json
      ...
    
      [
          {
              "order": "2377225624",
              "sum": 500,
              "processed_at": "2020-12-09T16:09:57+03:00"
          }
      ]
      ```
    - [x] `204` - нет ни одного списания.
    - [x] `401` — пользователь не авторизован.
    - [x] `500` — внутренняя ошибка сервера.

#### Взаимодействие с системой расчёта начислений баллов лояльности

- [ ] Для взаимодействия с системой доступен один хендлер: `GET /api/orders/{number}` — получение информации о расчёте начислений баллов лояльности.
  - [ ] Формат запроса:
    ```
    GET /api/orders/{number} HTTP/1.1
    Content-Length: 0
    ```
  - [ ] Возможные коды ответа:
    - [ ] `200` — успешная обработка запроса.
    - [ ] Формат ответа:

          ```
          200 OK HTTP/1.1
          Content-Type: application/json
          ...
      
          {
              "order": "<number>",
              "status": "PROCESSED",
              "accrual": 500
          }
          ```
    - [ ] Поля объекта ответа:
      - `order` — номер заказа;
      - `status` — статус расчёта начисления:

        - `REGISTERED` — заказ зарегистрирован, но не начисление не рассчитано;
        - `INVALID` — заказ не принят к расчёту, и вознаграждение не будет начислено;
        - `PROCESSING` — расчёт начисления в процессе;
        - `PROCESSED` — расчёт начисления окончен;

      - `accrual` — рассчитанные баллы к начислению, при отсутствии начисления — поле отсутствует в ответе.
    - [ ] `204` - заказ не зарегистрирован в системе расчета.
    - [ ] `429` — превышено количество запросов к сервису.
       Формат ответа:
       
         ```
         429 Too Many Requests HTTP/1.1
         Content-Type: text/plain
         Retry-After: 60
         
         No more than N requests per minute allowed
         ```
    - [ ] `500` — внутренняя ошибка сервера.
    - [ ] Заказ может быть взят в расчёт в любой момент после его совершения. Время выполнения расчёта системой не регламентировано. Статусы `INVALID` и `PROCESSED` являются окончательными.
    - [ ] Общее количество запросов информации о начислении не ограничено.

# go-musthave-diploma-tpl

Шаблон репозитория для индивидуального дипломного проекта курса «Go-разработчик»

# Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без
   префикса `https://`) для создания модуля

# Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m master template https://github.com/yandex-praktikum/go-musthave-diploma-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/master .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.
